All right. Welcome to the Deep Dive. Today, we're going to dig into something, uh,
Bien. Bienvenidos a Inmersión Profunda. Hoy, vamos a profundizar en algo, eh,
well, it sounds pretty techy at first. But it actually affects
bueno, suena bastante técnico al principio. Pero en realidad afecta
how, like, pretty much every business works, especially in finance. We're talking about
a cómo, prácticamente todos los negocios funcionan, especialmente en finanzas. Estamos hablando de
composable business. You know, you sent over a bunch of really interesting stuff about this.
negocios componibles. Ya sabes, me enviaste un montón de información muy interesante sobre esto.
There's info on this platform, Catalisa, that uses these ideas and also some good explanations of
Hay información sobre esta plataforma, Catalisa, que utiliza estas ideas y también algunas buenas explicaciones de
what composability even is, plus how these low-code and no-code tools fit in.
qué es la componibilidad, además de cómo estas herramientas low-code y no-code encajan.
So I guess our mission today is to, like,
Así que supongo que nuestra misión de hoy es, como,
cut through all the fancy terms and figure out what composable business really means,
desglosar todos los términos elegantes y averiguar qué significa realmente un negocio componible,
you know, for regular people, and also why it might totally change how we think about tech in the future.
ya sabes, para la gente común, y también por qué podría cambiar totalmente la forma en que pensamos sobre la tecnología en el futuro.
Yeah. Definitely. We've got a lot of good stuff to work with here. The
Sí. Definitivamente. Tenemos mucho buen material con el que trabajar. La
Catalisa product presentation gives us the rundown on what their platform's all about,
presentación del producto Catalisa nos da un resumen de lo que trata su plataforma,
and then that Composable Business 101 from Quixey,
y luego ese Negocios Componibles 101 de Quixey,
that lays out all the basic ideas really well.
que expone todas las ideas básicas realmente bien.
Oh, and we've also got a, a little bit about something called Decision Model Annotation, plus
Ah, y también tenemos un poco de información sobre algo llamado Anotación de Modelo de Decisión, además de
Gartner's thoughts on low-code platforms and that Repositorio de Conhecimento Catalisa, which is, like,
la opinión de Gartner sobre las plataformas low-code y el Repositorio de Conocimiento de Catalisa, que es, como,
their big-picture vision. It's a pretty complete look at this whole, uh, changing world.
su visión general. Es una visión bastante completa de todo este, uh, mundo cambiante.
For sure. So
Por supuesto. Entonces,
why should anyone care about this?
¿por qué debería importarle a alguien esto?
Well,
Bueno,
think about how fast things change these days. Doesn't matter what industry you're in.
piensa en lo rápido que cambian las cosas en estos días. No importa en qué industria estés.
Being able to adapt is, like, the most important thing.
Ser capaz de adaptarse es, como, lo más importante.
Composable business gives you a way to actually build that adaptability into a company.
Los negocios componibles te ofrecen una manera de realmente incorporar esa adaptabilidad a una empresa.
It's like taking these huge, complicated systems and breaking them down into smaller pieces that you can,
Es como tomar estos sistemas enormes y complicados y desglosarlos en piezas más pequeñas que tú puedes,
like, swap in and out as needed. It's almost like instead of having this one giant piece of software that
como, intercambiar según sea necesario. Es casi como si, en lugar de tener este gigantesco software que lo hace todo,
does everything, you've got something more like
tuvieras algo más parecido a
the apps on your phone. You can add new
las aplicaciones en tu teléfono. Puedes agregar nuevas
ones, delete the ones you don't need, and arrange them however you want.
aplicaciones, eliminar las que no necesitas y organizarlas como quieras.
Hmm.
Mmm.
If you get this concept, it's like having a superpower
Si entiendes este concepto, es como tener un superpoder
for figuring out how any business, even yours, can stay ahead of the curve and keep innovating.
para averiguar cómo cualquier negocio, incluso el tuyo, puede mantenerse a la vanguardia y seguir innovando.
Okay, so enough intro. What is composable business? Like, if you had to explain it simply?
Bien, suficiente introducción. ¿Qué son los negocios componibles? Como, si tuvieras que explicarlo de forma sencilla.
So, the main idea is basically like you were saying. You take a business and you break down
Entonces, la idea principal es básicamente como decías. Tomas un negocio y divides
all the different things it does, like
todas las diferentes cosas que hace, como
processing payments, keeping track of customer info,
procesar pagos, realizar un seguimiento de la información de los clientes,
approving loans, that sort of thing, into these separate modules that can work on their own.
aprobar préstamos, ese tipo de cosas, en estos módulos separados que pueden funcionar por sí solos.
It's kind of like imagine a set of super high-tech Legos.
Es como imaginar un conjunto de piezas de Lego de alta tecnología.
Mm-hmm.
Ajá.
Quixey actually explains the benefits of this really well. They talk about flexibility,
Quixey en realidad explica los beneficios de esto muy bien. Hablan de flexibilidad,
which means being able to adjust to, like,
lo que significa ser capaz de adaptarse a, como,
new stuff that's happening in the market or what customers want way faster.
cosas nuevas que están sucediendo en el mercado o lo que los clientes quieren mucho más rápido.
And then there's agility, which means being able to react super quickly to any
Y luego está la agilidad, lo que significa ser capaz de reaccionar súper rápido a cualquier
good or bad things that come up. And scaling up your business becomes easier too, because you're just
cosa buena o mala que surja. Y escalar tu negocio también se vuelve más fácil, porque solo estás
adding or changing these individual components instead of having to rebuild this whole massive system.
agregando o cambiando estos componentes individuales en lugar de tener que reconstruir todo este sistema masivo.
It can even, like, give different teams within a company the
Incluso puede, como, dar a diferentes equipos dentro de una empresa el
power to come up with new stuff without
poder de crear cosas nuevas sin
stepping on each other's toes. And in the end, it makes a whole company tougher,
pisarse los talones. Y al final, hace que toda la empresa sea más resistente,
able to handle any problems that pop up.
capaz de manejar cualquier problema que surja.
I really like that Lego blocks idea.
Me gusta mucho esa idea de los bloques de Lego.
Gartner actually adds a few more interesting points to this.
Gartner en realidad agrega algunos puntos más interesantes a esto.
They talk about modularity, which we already mentioned. That's about breaking things down.
Hablan de modularidad, que ya mencionamos. Se trata de desglosar las cosas.
Huh.
Ah.
But then they also say these components need to be discoverable,
Pero también dicen que estos componentes necesitan ser detectables,
which means everyone in the company needs to be able to find them and understand what they do easily.
lo que significa que todos en la empresa deben poder encontrarlos y entender lo que hacen fácilmente.
Yeah.
Sí.
It's like having a library of parts, but with really good instructions.
Es como tener una biblioteca de piezas, pero con instrucciones realmente buenas.
That seems super important if you want to move fast.
Eso parece súper importante si quieres moverte rápido.
Oh, totally. If you can't find the pieces and figure out how they
Oh, totalmente. Si no puedes encontrar las piezas y averiguar cómo
work, then you're not going to be able to reuse them very well.
funcionan, entonces no vas a poder reutilizarlas muy bien.
Gartner also talks about orchestration.
Gartner también habla de orquestación.
That means having the right leaders and systems in place to actually connect and manage all these different
Eso significa tener los líderes y sistemas adecuados para realmente conectar y administrar todos estos diferentes
modules, so you can create these smooth, seamless processes. You can think of it as, like,
módulos, para que puedas crear estos procesos fluidos y sin problemas. Puedes pensarlo como, como,
the instruction manual and the project manager for your Lego masterpiece.
el manual de instrucciones y el jefe de proyecto para tu obra maestra de Lego.
Mm-hmm.
Ajá.
And last but not least, they emphasize autonomy,
Y por último, pero no menos importante, hacen hincapié en la autonomía,
which means giving each of these pieces the freedom to do its own thing without being tied too closely
lo que significa dar a cada una de estas piezas la libertad de hacer lo suyo sin estar demasiado ligadas
to the other parts of the system. This makes the whole system stronger, because if one piece breaks,
a las otras partes del sistema. Esto hace que todo el sistema sea más fuerte, porque si una pieza se rompe,
it's less likely to bring the whole thing crashing down.
es menos probable que derrumbe todo el sistema.
Right. So it's not enough, just have the pieces.
Claro. Así que no es suficiente solo tener las piezas.
They need to be easy to find, they need to connect properly, and they need to be able to work on their own.
Necesitan ser fáciles de encontrar, necesitan conectarse correctamente y necesitan poder funcionar por sí solas.
Hmm.
Mmm.
Now, let's talk about Catalisa specifically. How do they put these principles into practice?
Ahora, hablemos de Catalisa específicamente. ¿Cómo ponen estos principios en práctica?
Well, their building blocks for financial services are, like, a perfect example of modularity.
Bueno, sus bloques de construcción para servicios financieros son, como, un ejemplo perfecto de modularidad.
They're these pre-made functions for things like, you know,
Son estas funciones prefabricadas para cosas como, ya sabes,
managing accounts, processing payments, handling loans, all that stuff.
administrar cuentas, procesar pagos, manejar préstamos, todo eso.
And when they talk about orchestrations on their
Y cuando hablan de orquestación en su
platform, which is where you visually connect these blocks to make specific workflows, like say,
plataforma, que es donde conectas visualmente estos bloques para crear flujos de trabajo específicos, como digamos,
the process for signing up a new customer,
el proceso para registrar un nuevo cliente,
well, that's exactly Gartner's orchestration
bueno, ese es exactamente el principio de orquestación de
principle in action. You're basically creating a visual map of
Gartner en acción. Básicamente estás creando un mapa visual de
how these independent components work together.
cómo estos componentes independientes trabajan juntos.
Okay. So we're starting to see how this works for real.
Bien. Entonces estamos empezando a ver cómo funciona esto de verdad.
Now, Quixey takes this whole idea of composable business
Ahora, Quixey toma toda esta idea de negocio componible
and breaks it down into three main building blocks of its own,
y la divide en tres bloques de construcción principales propios,
kind of like a meta-level of Lego blocks, if you will. What are those?
como un meta-nivel de bloques de Lego, por así decirlo. ¿Cuáles son esos?
Hmm. The first one they call composable thinking,
Mmm. El primero lo llaman pensamiento componible,
and this is a really interesting shift in how people think about things.
y este es un cambio realmente interesante en la forma en que la gente piensa sobre las cosas.
It's the idea that anything can be composable. Like,
Es la idea de que cualquier cosa puede ser componible. Como,
you should always be looking for ways to break down problems and solutions into these smaller,
siempre debes estar buscando maneras de desglosar problemas y soluciones en estas partes más pequeñas,
reusable parts. It encourages people to share info and look for inspiration,
reutilizables. Anima a la gente a compartir información y buscar inspiración,
both inside and outside the company. Like, imagine you're trying to make your customer service better.
tanto dentro como fuera de la empresa. Como, imagina que estás tratando de mejorar tu servicio al cliente.
Composable thinking might mean looking at how other departments in your company
El pensamiento componible podría significar observar cómo otros departamentos de tu empresa
handle customer interactions, or even how
manejan las interacciones con los clientes, o incluso cómo
businesses in completely different industries deal with similar issues.
las empresas en industrias completamente diferentes lidian con problemas similares.
It's about being flexible and responsive right from the get-go.
Se trata de ser flexible y receptivo desde el principio.
So it's not just about the technology itself. It's about a whole new way of thinking
Así que no se trata solo de la tecnología en sí. Se trata de una forma completamente nueva de pensar
about challenges in business. What's the next building block?
sobre los desafíos en los negocios. ¿Cuál es el siguiente bloque de construcción?
The second one is composable business architecture.
El segundo es la arquitectura empresarial componible.
This is all about designing the structure of your whole business in a way that makes it flexible and strong.
Se trata de diseñar la estructura de todo tu negocio de una manera que lo haga flexible y fuerte.
Quixey talks about three main parts here,
Quixey habla de tres partes principales aquí,
engagement, which is how you connect with customers and partners,
compromiso, que es cómo te conectas con clientes y socios,
technology, which is all the systems and tools you use,
tecnología, que son todos los sistemas y herramientas que utilizas,
and capability, which means the skills and processes your company has.
y capacidad, que significa las habilidades y procesos que tiene tu empresa.
It's not about throwing away your current
No se trata de desechar tu configuración actual.
setup. It's more like having a plan for figuring out where you can make things more modular, so you can adapt
Es más como tener un plan para averiguar dónde puedes hacer que las cosas sean más modulares, para que puedas adaptarte
when all this digital stuff changes.
cuando todas estas cosas digitales cambien.
It helps you decide where to invest in new tech and how to structure your teams and processes.
Te ayuda a decidir dónde invertir en nueva tecnología y cómo estructurar tus equipos y procesos.
That makes a lot of sense. It's like having a blueprint for making a company that can bend without breaking.
Eso tiene mucho sentido. Es como tener un plano para hacer una empresa que pueda doblarse sin romperse.
And what about that last building block?
¿Y qué hay de ese último bloque de construcción?
Okay. The final one is composable technology. This is where the actual tools and platforms come in.
Bien. El último es la tecnología componible. Aquí es donde entran las herramientas y plataformas reales.
It's about using tech that's already modular, reusable, and can connect with other things easily.
Se trata de utilizar tecnología que ya es modular, reutilizable y que puede conectarse con otras cosas fácilmente.
We're talking about things like APIs.
Estamos hablando de cosas como APIs.
Those are application programming interfaces, which let different systems talk to each other.
Esas son interfaces de programación de aplicaciones, que permiten que diferentes sistemas se comuniquen entre sí.
Microservices, those are, like, mini-programs that work on their own.
Microservicios, esos son, como, mini programas que funcionan por sí solos.
And of course, low-code platforms like Quixey and Catalisa Studio,
Y, por supuesto, plataformas low-code como Quixey y Catalisa Studio,
which let you build and connect all these components visually without writing tons of code.
que te permiten construir y conectar todos estos componentes visualmente sin escribir toneladas de código.
These technologies are, like, the actual bricks and connectors that make composable business possible.
Estas tecnologías son, como, los ladrillos y conectores reales que hacen posible el negocio componible.
So composable technology gives you the actual stuff to build with. Okay. Let's bring it back to Catalisa.
Así que la tecnología componible te da las cosas reales con las que construir. Bien. Volvamos a Catalisa.
How does their platform specifically help make composable business a reality in finance?
¿Cómo ayuda su plataforma específicamente a hacer realidad los negocios componibles en las finanzas?
So Catalisa built their platform from the ground up to be a platform as a service, or Paas.
Así que Catalisa construyó su plataforma desde cero para ser una plataforma como servicio, o PaaS.
Basically, it's like giving a financial institution
Básicamente, es como dar a una institución financiera
all the infrastructure and tools they need in a ready-to-use online space.
toda la infraestructura y las herramientas que necesitan en un espacio en línea listo para usar.
Their main focus is helping these companies become more adaptable and modernize everything they do,
Su enfoque principal es ayudar a estas empresas a ser más adaptables y modernizar todo lo que hacen,
which is a big challenge, because finance is so complicated, and there are so many regulations.
lo cual es un gran desafío, porque las finanzas son tan complicadas y hay tantas regulaciones.
Their whole Lego banking concept is really important here. They're talking about
Su concepto completo de banca Lego es realmente importante aquí. Están hablando de
building entire financial products and services using these pre-made, standardized modules.
construir productos y servicios financieros completos utilizando estos módulos prefabricados y estandarizados.
And Catalisa Studio is the visual workspace that lets you do all
Y Catalisa Studio es el espacio de trabajo visual que te permite hacer todo
that. You can connect these modules and create really complex workflows,
eso. Puedes conectar estos módulos y crear flujos de trabajo realmente complejos,
and you don't need to be a coding whiz to do it.
y no necesitas ser un genio de la codificación para hacerlo.
So what are some of the actual benefits that companies in finance get when they use Catalisa Studio?
Entonces, ¿cuáles son algunos de los beneficios reales que obtienen las empresas en finanzas cuando utilizan Catalisa Studio?
One of the biggest things they talk about is how much faster they can develop things.
Una de las cosas más importantes de las que hablan es lo mucho más rápido que pueden desarrollar cosas.
Because you're using pre-built components and a drag-and-drop system,
Debido a que estás utilizando componentes preconstruidos y un sistema de arrastrar y soltar,
you can get new features and products out there way faster than if you were using older development methods.
puedes obtener nuevas funciones y productos mucho más rápido que si estuvieras utilizando métodos de desarrollo más antiguos.
It also makes it so that anyone in the company can contribute to innovation.
También hace posible que cualquier persona de la empresa pueda contribuir a la innovación.
People on the business side who really understand what customers need
Las personas del lado comercial que realmente entienden lo que necesitan los clientes
and what opportunities are out there,
y qué oportunidades hay,
they can work directly with the IT people
pueden trabajar directamente con la gente de TI
to build solutions instead of just explaining what they want and waiting.
para construir soluciones en lugar de simplemente explicar lo que quieren y esperar.
And probably the most important thing for finance,
Y probablemente lo más importante para las finanzas,
Catalisa Studio has built-in features for things like version control,
Catalisa Studio tiene funciones integradas para cosas como el control de versiones,
user permissions, and audit trails.
permisos de usuario y registros de auditoría.
That's super important for making sure everything's secure and compliant in an industry with-
Eso es súper importante para asegurarse de que todo sea seguro y compatible en una industria con...
Yeah.
Sí.
... so many rules.
... tantas reglas.
And the fact that they're specifically focused on finance has got to be a huge plus, right?
Y el hecho de que estén específicamente enfocados en finanzas tiene que ser una gran ventaja, ¿verdad?
Oh, yeah. For sure.
Oh, sí. Por supuesto.
Because they only work with finance, they can build in specific features
Porque solo trabajan con finanzas, pueden incorporar funciones específicas
and deal with problems that a more general platform might not be able to handle.
y lidiar con problemas que una plataforma más general podría no ser capaz de manejar.
This includes stuff like meeting regulatory requirements,
Esto incluye cosas como cumplir con los requisitos reglamentarios,
things like anti-money laundering, AML rules,
cosas como las normas contra el lavado de dinero, las normas AML,
which stop criminals from trying to make dirty money look clean, and
que impiden que los delincuentes intenten hacer que el dinero sucio parezca limpio, y
know your customer, KYC checks, which are all about verifying who your clients actually are.
conozca a su cliente, verificaciones KYC, que se tratan de verificar quiénes son realmente sus clientes.
Catalisa builds all these things directly into their building blocks,
Catalisa integra todas estas cosas directamente en sus bloques de construcción,
and they make sure security and compliance are top priorities right from the start.
y se aseguran de que la seguridad y el cumplimiento sean las principales prioridades desde el principio.
You've mentioned low-code/no-code a few times. It seems like that's a really crucial part
Has mencionado low-code/no-code varias veces. Parece que esa es una parte realmente crucial
of actually making composability work. So, how does it do that?
para que la componibilidad funcione. Entonces, ¿cómo lo hace?
Well, low-code and no-code platforms like Catalisa Studio help business people
Bueno, las plataformas low-code y no-code como Catalisa Studio ayudan a la gente de negocios
and tech people work together. Gartner's research on low-code application platforms, or LCAPs,
y a la gente de tecnología a trabajar juntos. La investigación de Gartner sobre plataformas de aplicaciones low-code, o LCAP,
shows just how important they're becoming. They're seeing these platforms becoming the main development
muestra lo importantes que se están volviendo. Están viendo que estas plataformas se convierten en el principal desarrollo
tool for a lot of companies, even for building really critical applications.
herramienta para muchas empresas, incluso para construir aplicaciones realmente críticas.
And Gartner talks about some specific advantages of using these LCAPs, right?
Y Gartner habla de algunas ventajas específicas del uso de estos LCAP, ¿verdad?
Right. They point out how much faster development
Correcto. Señalan cuánto más rápido es el desarrollo,
is, which we've already mentioned. But they also say these
lo cual ya hemos mencionado. Pero también dicen que estas
platforms are important for modernizing those old legacy applications that a
plataformas son importantes para modernizar esas viejas aplicaciones heredadas que
lot of financial institutions are still stuck with.
muchas instituciones financieras todavía tienen.
LCAPs can be a much more flexible way to update and add to those systems.
Los LCAP pueden ser una forma mucho más flexible de actualizar y agregar a esos sistemas.
Plus, they can be used to build applications that support internal processes and automate things.
Además, se pueden utilizar para crear aplicaciones que admitan procesos internos y automaticen cosas.
What's really important is that these platforms let you build complete applications
Lo que es realmente importante es que estas plataformas te permiten crear aplicaciones completas
with user interfaces for websites and mobile apps, the underlying logic that makes the app work,
con interfaces de usuario para sitios web y aplicaciones móviles, la lógica subyacente que hace que la aplicación funcione,
and the ability to work with complex data,
y la capacidad de trabajar con datos complejos,
often pulling from a bunch of different sources, both inside and outside the company.
a menudo extrayendo de un montón de fuentes diferentes, tanto dentro como fuera de la empresa.
And this goes back to what Quixey was saying about citizen developers and fusion teams, right?
Y esto se remonta a lo que Quixey decía sobre los desarrolladores ciudadanos y los equipos de fusión, ¿verdad?
Exactly.
Exactamente.
In a composable system, these low-code platforms
En un sistema componible, estas plataformas low-code
give people with deep knowledge of the business, they call them citizen developers,
dan a las personas con un conocimiento profundo del negocio, los llaman desarrolladores ciudadanos,
the power to actually help build and customize applications, even if they don't know a ton about coding.
el poder de ayudar realmente a construir y personalizar aplicaciones, incluso si no saben mucho de codificación.
And fusion teams, which are teams made up of people from both the business and IT sides,
Y los equipos de fusión, que son equipos formados por personas tanto del lado comercial como del de TI,
can work together much better using these visual tools.
pueden trabajar juntos mucho mejor utilizando estas herramientas visuales.
This leads to solutions that actually fit what the business needs.
Esto lleva a soluciones que realmente se ajustan a las necesidades del negocio.
Now, Catalisa also talks about strategic integration
Ahora, Catalisa también habla de integración estratégica
and how they help companies modernize their old systems.
y de cómo ayudan a las empresas a modernizar sus antiguos sistemas.
That seems like a big headache for a lot of established financial institutions.
Eso parece un gran dolor de cabeza para muchas instituciones financieras establecidas.
So, how does composability help with that?
Entonces, ¿cómo ayuda la componibilidad con eso?
This is where having a modular approach is super helpful.
Aquí es donde tener un enfoque modular es súper útil.
Catalisa focuses on being able to connect existing systems with their
Catalisa se centra en poder conectar los sistemas existentes con su
newer banking as a service offerings, their building blocks,
nueva oferta de banca como servicio, sus bloques de construcción,
and their ready-made solutions that they call orchestrations.
y sus soluciones preconstruidas que llaman orquestaciones.
They're basically saying, you can make everything work together and improve efficiency
Básicamente están diciendo: puedes hacer que todo funcione en conjunto y mejorar la eficiencia
without having to do this risky and expensive thing where you rip out all your old systems and replace them.
sin tener que hacer esta cosa arriesgada y costosa de arrancar todos tus sistemas antiguos y reemplazarlos.
Instead, you can gradually bring in these
En su lugar, puedes incorporar gradualmente estos
modern composable components and use them alongside what you already have.
componentes componibles modernos y utilizarlos junto con lo que ya tienes.
They also talk about refactoring legacy
También hablan de refactorizar el legado
systems, which means updating them to use newer technology, but trying to keep the core functions the same,
sistemas, lo que significa actualizarlos para utilizar tecnología más nueva, pero tratando de mantener las funciones principales iguales,
even if the original instructions aren't very good.
incluso si las instrucciones originales no son muy buenas.
So, it's more like taking a step-by-step approach instead of trying to change everything at once.
Por lo tanto, es más como adoptar un enfoque paso a paso en lugar de intentar cambiar todo a la vez.
Exactly.
Exactamente.
Catalisa also talks about this idea of business testability. What do they mean by that?
Catalisa también habla de esta idea de capacidad de prueba empresarial. ¿Qué quieren decir con eso?
This is where the flexibility of composable business really shines.
Aquí es donde realmente brilla la flexibilidad de los negocios componibles.
Catalisa says you can use their platform to quickly test out new ideas and see if they work.
Catalisa dice que puedes utilizar su plataforma para probar rápidamente nuevas ideas y ver si funcionan.
You could do AB testing, experiment with different workflows,
Podrías hacer pruebas A/B, experimentar con diferentes flujos de trabajo,
or even launch pilot programs with new features, all pretty easily within their composable environment.
o incluso lanzar programas piloto con nuevas funciones, todo con bastante facilidad dentro de su entorno componible.
This lets financial institutions get feedback quickly,
Esto permite que las instituciones financieras obtengan comentarios rápidamente,
figure out what works best, and minimize risk before they roll something out to everyone.
averigüen qué funciona mejor y minimicen el riesgo antes de implementar algo para todos.
Because the platform is so adaptable, it's way easier to set up these experiments and see what happens.
Debido a que la plataforma es tan adaptable, es mucho más fácil configurar estos experimentos y ver qué sucede.
And that ability to test and adjust things
Y esa capacidad de probar y ajustar las cosas
quickly must also be good for expectation management and governance.
rápidamente también debe ser bueno para la gestión de expectativas y la gobernanza.
Yeah, definitely. Because you can test and refine solutions so fast,
Sí, definitivamente. Porque puedes probar y refinar soluciones tan rápido,
Catalisa says it lets you constantly adjust what you're building to better meet the
Catalisa dice que te permite ajustar constantemente lo que estás construyendo para satisfacer mejor las
needs and expectations of your clients.
necesidades y expectativas de tus clientes.
This iterative approach makes it less likely that you'll build something that misses the mark,
Este enfoque iterativo hace que sea menos probable que construyas algo que no dé en el blanco,
which means fewer governance issues and less
lo que significa menos problemas de gobernanza y menos
wasted time and money on redoing things.
pérdida de tiempo y dinero en rehacer las cosas.
You're basically learning and adapting as you go, based on real data and feedback.
Básicamente estás aprendiendo y adaptándote sobre la marcha, basándote en datos y comentarios reales.
Okay, let's get a little more technical for a minute. What does the Catalisa platform actually
Bien, pongámonos un poco más técnicos por un minuto. ¿Cómo es realmente la plataforma Catalisa?
look like? What's the structure that makes all this composability possible?
¿Cuál es la estructura que hace posible toda esta componibilidad?
So, Catalisa explains that their architecture has multiple layers.
Entonces, Catalisa explica que su arquitectura tiene múltiples capas.
At the bottom, you've got the basic infrastructure of APIs, which are
En la parte inferior, tienes la infraestructura básica de las API, que son
how different software components talk to each other,
cómo se comunican los diferentes componentes del software,
an API gateway, which controls and secures access to those APIs.
una puerta de enlace API, que controla y protege el acceso a esas API.
Their orchestration engine, which coordinates how data and actions flow between the building blocks,
Su motor de orquestación, que coordina cómo fluyen los datos y las acciones entre los bloques de construcción,
and the user interface that people interact with.
y la interfaz de usuario con la que interactúa la gente.
On top of that, they're building a big
Encima de eso, están construyendo una gran
ecosystem that connects banks, customers, fintech companies, and all sorts of other service providers.
ecosistema que conecta bancos, clientes, empresas fintech y todo tipo de otros proveedores de servicios.
The real heart of the composability is the composable layer,
El verdadero corazón de la componibilidad es la capa componible,
which is built using low-code and no-code tools
que se construye utilizando herramientas low-code y no-code
and their huge library of reusable building blocks that you can access whenever you need them.
y su enorme biblioteca de bloques de construcción reutilizables a los que puedes acceder cuando los necesites.
And then they have the product API layer, which has specific APIs for common financial services, like
Y luego tienen la capa API del producto, que tiene API específicas para servicios financieros comunes, como
loans, buy now, pay later integrations, open banking stuff, and even blockchain features.
préstamos, integraciones de compra ahora, pago después, cosas de banca abierta e incluso funciones de blockchain.
The whole architecture is designed to be modular and adaptable
Toda la arquitectura está diseñada para ser modular y adaptable
so you can create really customized solutions by combining these different layers and components.
para que puedas crear soluciones realmente personalizadas combinando estas diferentes capas y componentes.
So, it's a really well-thought-out system
Por lo tanto, es un sistema realmente bien pensado
where composability is built in at every level. Let's go back to Quixey for a second.
donde la componibilidad está integrada en todos los niveles. Volvamos a Quixey por un segundo.
They mentioned some key reasons why businesses should really be thinking about
Mencionaron algunas razones clave por las que las empresas realmente deberían estar pensando en
adopting this composable approach.
adoptar este enfoque componible.
What are some of the big ones?
¿Cuáles son algunas de las más importantes?
One of the main reasons they give is that companies are afraid of missing out on opportunities.
Una de las principales razones que dan es que las empresas tienen miedo de perderse oportunidades.
In today's world, where everything moves so
En el mundo actual, donde todo se mueve tan
fast, companies that can't change quickly enough to keep up with what the
rápido, las empresas que no pueden cambiar lo suficientemente rápido para mantenerse al día con lo que
market and customers want can get left behind.
el mercado y los clientes quieren pueden quedarse atrás.
This might be because their systems are too rigid or because it takes them forever to develop new things.
Esto puede deberse a que sus sistemas son demasiado rígidos o a que les lleva una eternidad desarrollar cosas nuevas.
Quixey also says that companies want
Quixey también dice que las empresas quieren
to create new opportunities by taking advantage of the flexibility that comes with a composable approach.
crear nuevas oportunidades aprovechando la flexibilidad que viene con un enfoque componible.
If you can put together and test new offerings quickly,
Si puedes armar y probar nuevas ofertas rápidamente,
you can reduce the risk that comes with making big changes.
puedes reducir el riesgo que conlleva realizar grandes cambios.
And lastly, they talk about the very real problem of dealing with a constant flow of new ideas.
Y por último, hablan del problema muy real de lidiar con un flujo constante de nuevas ideas.
Traditional monolithic systems are often too slow and clunky to keep up with all these new concepts.
Los sistemas monolíticos tradicionales suelen ser demasiado lentos y torpes para mantenerse al día con todos estos nuevos conceptos.
Those are all really good points. Now, what does Catalisa think the future
Todos esos son muy buenos puntos. Ahora, ¿qué piensa Catalisa que es el futuro
of banking looks like? Where do they see
de la banca? ¿Dónde ven que
this composable approach taking the industry?
este enfoque componible lleva a la industria?
They see a future where financial services are basically
Ven un futuro donde los servicios financieros son básicamente
modular, completely integrated, and constantly evolving.
modulares, completamente integrados y en constante evolución.
Their goal is to be a central platform that drives innovation and strategic agility in the financial world.
Su objetivo es ser una plataforma central que impulse la innovación y la agilidad estratégica en el mundo financiero.
Part of this involves creating this massive ecosystem
Parte de esto implica crear este ecosistema masivo
where all the different players, banks,
donde todos los diferentes actores, bancos,
fintech companies, and other service providers can easily share services and capabilities.
empresas fintech y otros proveedores de servicios pueden compartir fácilmente servicios y capacidades.
Ultimately, their big ambitious goal is to completely change how banking works,
En última instancia, su gran objetivo ambicioso es cambiar por completo el funcionamiento de la banca,
making it so that launching new and innovative financial
haciendo que el lanzamiento de nuevos e innovadores productos financieros
products is as easy as putting together existing building blocks instead of these
sea tan fácil como juntar bloques de construcción existentes en lugar de estos
long, complicated development projects.
largos y complicados proyectos de desarrollo.
That's a bold vision. What advantages does Catalisa think they have that
Esa es una visión audaz. ¿Qué ventajas cree Catalisa que tiene que
will help make this vision a reality?
le ayudarán a hacer realidad esta visión?
They talk about a few things that make them different.First,
Hablan de algunas cosas que los hacen diferentes. Primero,
they say they can innovate much faster and reduce
dicen que pueden innovar mucho más rápido y reducir
operational and capital expenditures compared to traditional software vendors.
los gastos operativos y de capital en comparación con los proveedores de software tradicionales.
Second, they offer specialized building blocks designed just for the financial industry,
En segundo lugar, ofrecen bloques de construcción especializados diseñados solo para la industria financiera,
which makes them different from more general low-code platforms.
lo que los diferencia de las plataformas low-code más generales.
Third, they have built-in security features,
En tercer lugar, tienen funciones de seguridad integradas,
audit trails, and governance controls that are specifically made for the strict requirements of
registros de auditoría y controles de gobernanza que están específicamente diseñados para los estrictos requisitos de
the financial world. And finally, they say that their integrated approach to composability
el mundo financiero. Y finalmente, dicen que su enfoque integrado de la componibilidad
creates more reliable and scalable solutions.
crea soluciones más fiables y escalables.
Can you give us some real-world examples of what a financial institution could actually do
¿Puedes darnos algunos ejemplos del mundo real de lo que una institución financiera podría hacer realmente
using Catalisa's platform? What kinds of things can they do with it?
utilizando la plataforma de Catalisa? ¿Qué tipo de cosas pueden hacer con ella?
Sure. Their documentation has some good examples. One is a complete credit pricing simulation,
Claro. Su documentación tiene algunos buenos ejemplos. Uno es una simulación completa de precios de crédito,
which they emphasize is built entirely using no-code orchestration.
que enfatizan que está construida enteramente utilizando la orquestación sin código.
It's designed to scale easily. You can customize it with specific workflows for your customers,
Está diseñada para escalar fácilmente. Puedes personalizarla con flujos de trabajo específicos para tus clientes,
and it can integrate with all sorts of different channels, like mobile apps, websites, CRM
y puede integrarse con todo tipo de canales diferentes, como aplicaciones móviles, sitios web, CRM
systems, and even older legacy systems.
sistemas e incluso sistemas heredados más antiguos.
They also have a personal loan API that's made to be customizable and scalable.
También tienen una API de préstamo personal que está hecha para ser personalizable y escalable.
Beyond specific products, they talk about being able to achieve hyper-personalization using their APIs,
Más allá de los productos específicos, hablan de poder lograr una hiperpersonalización utilizando sus API,
and they have features like digital signature with multiple
y tienen funciones como la firma digital con múltiples
signers that can integrate with different e-signature providers.
firmantes que se pueden integrar con diferentes proveedores de firma electrónica.
They also mention a bunch of specific modules, like PDV Gerencial for managing loan loss provisions,
También mencionan un montón de módulos específicos, como PDV Gerencial para la gestión de provisiones para pérdidas de préstamos,
Cálculo de Margem for calculating margins,
Cálculo de Margen para calcular márgenes,
and different modules for things like loan origination, Contratação,
y diferentes módulos para cosas como originación de préstamos, Contratación,
customer relationship management, Gestão de Clientes, credit analysis, Análise de Crédito,
gestión de relaciones con los clientes, Gestión de Clientes, análisis de crédito, Analisis de Crédito,
electronic signature engines, Motor de Aço Eletrônico,
motores de firma electrónica, Motor de Firma Electrónica,
document management, Gestão de Dossiers,
gestión de documentos, Gestión de Expedientes,
optical character recognition capabilities, Motor de OCR,
capacidades de reconocimiento óptico de caracteres, Motor de OCR,
and even features specifically for credit portability in Brazil, Portabilidade de Crédito,
e incluso funciones específicamente para la portabilidad del crédito en Brasil, Portabilidad de Crédito,
which includes stuff like getting consent to access account data and doing vehicle inspections.
que incluye cosas como obtener consentimiento para acceder a los datos de la cuenta y realizar inspecciones de vehículos.
On top of that, they have solutions for managing partners and sellers, controlling everything from one
Además de eso, tienen soluciones para gestionar socios y vendedores, controlando todo desde un
place and monitoring performance,
solo lugar y monitoreando el rendimiento,
payment authorization, which is supposed to reduce costs and make things more secure,
autorización de pagos, que se supone que reduce los costos y hace que las cosas sean más seguras,
customer portfolio management using predictive analytics to create personalized campaigns,
gestión de la cartera de clientes utilizando análisis predictivos para crear campañas personalizadas,
and comprehensive risk and compliance management to make sure everything's secure and follows the rules.
y gestión integral del riesgo y el cumplimiento para asegurarse de que todo sea seguro y cumpla con las normas.
Wow, that's a lot of examples. It really gives you a sense of how much they offer.
Vaya, esos son muchos ejemplos. Realmente te da una idea de cuánto ofrecen.
So, to sum it all up, what would you say is Catalisa's main selling point for financial institutions?
Entonces, para resumirlo todo, ¿cuál dirías que es el principal argumento de venta de Catalisa para las instituciones financieras?
They're basically offering modular
Básicamente ofrecen banca modular
banking as a service using these reusable building blocks. Their main value is that they help companies
como servicio utilizando estos bloques de construcción reutilizables. Su principal valor es que ayudan a las empresas
modernize their old systems quickly,
a modernizar rápidamente sus antiguos sistemas,
create brand-new financial products and services,
crear nuevos productos y servicios financieros,
save a lot of money, rely less on tech teams for development,
ahorrar mucho dinero, depender menos de los equipos técnicos para el desarrollo,
and really focus on making the entire customer experience better.
y realmente centrarse en mejorar toda la experiencia del cliente.
And
Y
how does Catalisa see themselves fitting into this whole
¿cómo ve Catalisa su lugar en toda esta
digital transformation that's happening in finance?
transformación digital que está ocurriendo en las finanzas?
They see themselves as providing a modern, modular, composable alternative to those
Se ven a sí mismos como proveedores de una alternativa moderna, modular y componible a esos
old, inflexible legacy systems that a lot of financial institutions are still using.
antiguos e inflexibles sistemas heredados que muchas instituciones financieras todavía utilizan.
By giving them this foundation, they make it possible to create new products quickly and
Al proporcionarles esta base, hacen posible crear nuevos productos rápidamente y
easily integrate with new technologies.
integrarse fácilmente con las nuevas tecnologías.
Ultimately, they wanna help these companies adapt to the
En última instancia, quieren ayudar a estas empresas a adaptarse al
constantly changing market and keep up with what their customers want,
mercado en constante cambio y mantenerse al día con lo que quieren sus clientes,
so they can stay competitive in the digital world.
para que puedan seguir siendo competitivos en el mundo digital.
So if a bank or credit union starts using a platform like Catalisa,
Entonces, si un banco o cooperativa de crédito comienza a utilizar una plataforma como Catalisa,
what actual benefits might we see as everyday customers?
¿qué beneficios reales podríamos ver como clientes cotidianos?
It could make a big difference for customers.
Podría marcar una gran diferencia para los clientes.
We should expect things like a better overall banking experience because they can centralize data better
Deberíamos esperar cosas como una mejor experiencia bancaria general porque pueden centralizar mejor los datos
and offer more personalized services.
y ofrecer servicios más personalizados.
Things should become faster and more intuitive.
Las cosas deberían volverse más rápidas y más intuitivas.
We should also get access to the latest technology and financial innovations faster.
También deberíamos tener acceso a la última tecnología e innovaciones financieras más rápidamente.
And really importantly, the underlying infrastructure should be more secure and efficient,
Y lo que es realmente importante, la infraestructura subyacente debería ser más segura y eficiente,
which means a more trustworthy and reliable experience for everyone.
lo que significa una experiencia más confiable y segura para todos.
Mm. Well, this has been a really fascinating look at the world of composable business
Mmm. Bueno, esta ha sido una mirada realmente fascinante al mundo de los negocios componibles
and how companies like Catalisa are using these ideas in the financial world.
y cómo empresas como Catalisa están utilizando estas ideas en el mundo financiero.
So, for you, our listener, what are the main takeaways from our conversation today?
Entonces, para ti, nuestro oyente, ¿cuáles son las principales conclusiones de nuestra conversación de hoy?
I think the most important thing is to understand that composable business is a completely
Creo que lo más importante es entender que los negocios componibles son una forma completamente
different way of thinking about how to make companies more adaptable and innovative.
diferente de pensar en cómo hacer que las empresas sean más adaptables e innovadoras.
It's about embracing modularity and building systems using interchangeable components.
Se trata de adoptar la modularidad y construir sistemas utilizando componentes intercambiables.
Platforms like Catalisa show how to actually put these ideas into
Plataformas como Catalisa muestran cómo poner realmente estas ideas en
practice, especially in a complicated industry like finance.
práctica, especialmente en una industria complicada como las finanzas.
And with low-code and no-code tools becoming
Y con las herramientas low-code y no-code cada vez
more and more common, this approach is becoming available to more businesses,
más comunes, este enfoque se está volviendo accesible para más empresas,
giving them the power to react to change
dándoles el poder de reaccionar al cambio
quickly and create more personalized and efficient experiences for their customers.
rápidamente y crear experiencias más personalizadas y eficientes para sus clientes.
It really gives us a glimpse into the future of how
Realmente nos da una idea del futuro de cómo
services, not just in finance, will be created and delivered.
los servicios, no solo en finanzas, serán creados y entregados.
That's a great summary. And here's something to really think about.
Ese es un gran resumen. Y aquí hay algo en lo que pensar realmente.
We've been talking about breaking down big, complex systems into smaller, easier-to-manage pieces.
Hemos estado hablando de desglosar sistemas grandes y complejos en piezas más pequeñas y fáciles de administrar.
How could you apply this same idea to other areas of your life or work?
¿Cómo podrías aplicar esta misma idea a otras áreas de tu vida o trabajo?
Could a more modular approach help you be more flexible and efficient in what you do?
¿Podría un enfoque más modular ayudarte a ser más flexible y eficiente en lo que haces?
Maybe you could look into other industries besides finance that are also
Tal vez podrías investigar otras industrias además de las finanzas que también están
trying out these composable architectures and see what challenges and successes they're having.
probando estas arquitecturas componibles y ver qué desafíos y éxitos están teniendo.
It's a concept that goes way beyond just business.
Es un concepto que va mucho más allá de los negocios.
Thanks for joining us for this deep dive.
Gracias por acompañarnos en esta inmersión profunda.